# 针对 苏玉英同志评说 靳瓜蛋 上进一事，我评说几句。

**直接表态，我赞成靳瓜蛋的观点，但是对靳有建议。**

本来是写给靳瓜蛋和苏玉英的，后来写着写着发现王岩跟也能看一下。
内容较多，耐心些。尤其强调苏玉英不要有意见，纯粹是我的个人思考。
赞成的理由：
概述： 靳瓜蛋不适合在工作中 “上进”， 从靳瓜蛋本身来说，不具备上进的条件，本质就是一个工人，如何上进，如果过于追求上进，说白了，就是跟着领导，好好干，最后，能得到什么？会被提拔？升官了就是上进。升官是上进的标准？ 靳本身就不是这样的人，我也不是，王岩跟也不是，总之，苏玉英养大的人都不是，甚至 这个家里以后的孩子也不是。
围绕几个关键词： 
1. 什么是“上进”
1. 懂得自身定位
1. 看准坏境

***
1. 所谓上进代价，在这个国家，
1. 老实人要做好定位，不能好高骛远，尤其是不能迷失方向。

1. 要把准定位，靳瓜蛋说
2. 求上进是要付出代价的。 
国企和政府是一样的，

1. 自身定位：
苏玉英的孩子，不适合“上进”。从小的教育不具备这样的条件，心善与上进在很多情况下是矛盾的，这种环境下成长的小孩，不要说是争是抢，很多时候连面子都抹不开。上进（上进的概念后面讨论）是需要争，需要抢的。我们几个人都不具备。我们年龄都不小了，持好家我认为乃是上上策。我办理过一个三千多万的调解案件，当事人律师在西安连饭都没有请我吃，我就给办了，我们领导说我不会办事，我后来还是真后悔。去年去神木检察，查住了吃空饷的，人家追着在火车站广场硬是给我一万，我收下了，我心里都过不去，还有各种案子上面的事情，我为什么离开办案岗位，还不是因为自己心里素质差，这种事情经历多了，心里不安且心情很乱，心神不定。让我在这样的环境下或者，活不了几年，就会累死。我举我的例子，是想说明，我们这些人不适应这些，不会上进，也不向上进，更受不了上进。我们几个人，尤其是我，是不想花大量的精力去维护各种关系，迎接各种往来，甚至去争去抢的上进之路的。我受不了。我再说的无耻一些，如果领导给我好处，给我机会，我会要，但是让我花太多的精力和时间去得到这些，我不干。我还要更多的时间去学习，去持家。我对自己的定位，就是我还有更高的追求，所以我每天还坚持看书，很多时候都特别累。工作上我很精明，我要的就是大量的时间，上班时间要少，上班了大量的时间自己必须能够支配，这都是我所要的。最后再说一点，苏的孩子不适合在政府机关或者国有企业工作，应该去一些高校、研究所或者国外上班，拿出自己的能力干活的那种。而不是国企政府机关的潜规则，一潭死水，拿一辈子的心思去依附几个领导，而是展现他的才华。希望洋洋同学不要他父辈们走的路，那不是我们这个家庭孩子应该去的地方，学好，用好，过好。不是那块料，就不要硬着去争，去抢。否则，花了时间和精力什么都得不到。

1. 什么是上进：
什么是上进，标准是什么？上进付出多少，能得到多少？这些都是模棱两个的概念，我们不是英雄，不给回报，每天按部就班的好好上班，听领导的话就是上进，我才不会这样做。我认为最大的上进，就是顾好自己，否则会死的很惨。我有经验，也思考过很多，我懂这个党，我懂这个社会。正反面我都清楚。当然最重要的是要懂自身定位（看第1点）。上进是没有标准的，其实上进的本质是什么，我清楚，那就是和领导勾兑，既要不吝啬的拿出自己辛苦财富去讨好领导，还有有不错的人际交往跟领导达成一篇，我自认且认为瓜蛋王艳跟不具备这样的所谓能力，而且我也舍不得送礼。可能有些人会问，为什么不能认真的好好工作，也会有机会升迁的。我不否认有这种可能，但是我还是想说这种人根本不懂这个社会。我学习了很多的历史，国内外的，看了不少国外的法律、民主思想方面的，当然共产党的理论我也学习的非常好，我知道这个国家是怎么运行的。当然也知道自己的个人的价值，自身的定位。

看准坏境结合自身：老实人要做好定位，不能好高骛远，尤其是不能迷失方向。别人看我在司法机关工作，吃财政，感觉很不错，但是我认为我的个人价值并没有体现，我工作其实并不满意，但是这里强调一点，说我工作不满足的事情。我对工作，不满意，并不代表我每天工作很痛苦。我工作其实也很开心，上班时间少，假期多，自己又经常请假，上班时间又能拿出不少时间看书。其实也很好。只是我不知足，还想要更多的时间，甚至想学更多的知识，发挥自己，顺便赚更多的钱，仅此而已，不存在苏玉英说的每天不开心，不高兴。当然我是肯定不满足的，你说，一个不适合在这个岗位工作的人如何满足，如何满意。做任何事都是重在过程，而不是结果，我的这个哲学观和很多人有出入，很多人追求结果，我不是，我要过程。我讨厌陈词滥调，讨厌默守陈规，如果我哪一天有能力离开这个工作岗位，我会毫不犹豫的离开，追求自己的价值。所以我还要继续看书。强调，一定要让洋洋找一个适合自己的工作，我个人初步建议他留校教书，因为我看不到哪个岗位更适合他。以后这方面的内容我会给讨论。我觉得我这么多年，从来都没有人给我说过我应该做什么？适合做什么？一直在个人探索，洋洋比我有福气。

给靳瓜蛋的建议：多做家务，改变什么都不会做的现状。
给苏同志的建议，好好养老吧，儿孙自有儿孙福，操心太多不顶用，没有人听你的，呵呵。还有一个建议，就是做事情，哪怕是锻炼身体的事情，认真一点，慢一点。我有不少体会，任何事情都快不得，做事情的快速度是什么，想快怎么办？就是慢下来，慢下来速度就快了。这叫慢中求快，否则欲速则不达。
ok，that's it